今回は 助動詞と 受動態を 使った文を 考えます。
｢〇〇される｣ という 受け身の文です。
これを 助動詞と一緒に 使います。
まず 助動詞を 使う前の 受動態だけの文を 考えます。
このような 文です。
｢この課題は 終わっています。｣
この文を ｢この課題｣を 主語にして 英語にします。
｢課題｣は "work_"です。"This_work"が 主語です。
｢終わっています｣は "is_finished"です。
｢この課題は 終わっています。｣は こうなります。
この "finish_"は ｢終わらせる｣という意味の 動詞です。
課題が 何かを 終わらせたのではなく 課題は 終わらせられて います。
be動詞 + 過去分詞 なので 受け身の文です。
ここの部分は ｢〇〇される｣という意味の 受け身の文です。
be動詞 + 過去分詞 です。
今度は これに 助動詞を 加えます。
このような 日本語を 用意しました。
今回は この ｢〇〇しなければ ならない｣という意味の 助動詞を 足します。
どうなるでしょうか。
最初は 一緒です。｢この課題は｣ なので "This_work"です。
｢〇〇しなければ ならない｣なので "must_"です。
そして ｢終わらせ られなければ ならない｣です。
この部分は 先ほど習った be動詞 + 過去分詞 の受け身の文を 使います。
"must_" という 助動詞の後は 必ず 動詞の原型です。
be動詞 の原型を 使い "be_finished"です。
｢来週まで｣は "by_next_week"です。
このような文に なります。
"This_work_must_be_finished_by_next_week."
これで ｢この課題は 来週までに 終わらせなければ ならない｣という 意味になります。
今回は｢〇〇しなければ ならない｣の "must_"を 助動詞として
使いました。
助動詞の 後に ｢〇〇される｣｢終わらせ られる｣という 意味の 受け身の文が ついています。
助動詞の後は 必ず 動詞の 原型なので "be_"です。
"This_work_must_be_finished."
これで 助動詞と 受動態を 使って 受け身の文を 作ることが できました。
では 少し 練習します。
1つ目です。｢今日の 会議は キャンセル されます。｣
予定されていた 会議が キャンセル される という文を 英語にします。
今回の 主語は ｢今日の会議｣にします。
"Today's_meeting"
この会議が これから キャンセル されます。
そのため "will_"を 使います。
将来の話なので 未来を表す "will_"です。
この後 ｢キャンセルされる｣という 受動態の文なので "will_be_canceled"という 文になります。
"Today's_meeting_will_be_canceled."
これで ｢今日の 会議は キャンセル されます。｣のように 未来のことを表す 受け身の文を 作ることが できました。
今回 使ったのは 助動詞"will_"です。
ここに be動詞 + 過去分詞で ｢〇〇される｣ という意味を 加えました。
助動詞の後は 必ず 動詞の原型なので "will_be"と なります。
"Today's_meeting_will_be_canceled."
これで 完成です。
次の文です。
｢その会議は 明日 開催される べきですか？｣
今度は 疑問文です。
意味は ｢〇〇されるべき｣です。
｢べき｣が 入っているので "should_"を 使います。
今回は "should_"を 使った文で 疑問文です。"Should_"から 始めます。
助動詞の 疑問文は 助動詞を 先頭に 書きます。
｢その会議｣は "the_meeting"です 。
｢開催する｣は "hold_"を 使います。
受け身なので 過去分詞形の "be_held"です。
｢明日｣は "tomorrow_"です。
このような文に なります。
"Should_the_meeting_be_held_tomorrow?"
これで｢その会議は 明日 開催される べきですか?｣ という文に なりました。
｢今日の キャンセルされた 会議は 明日 開催される べきですか?｣と 聞いている 文です。
今回 使った 助動詞は "should_"です。
疑問文なので "should_"が 文の先頭に来て "should_the_meeting"と なります。
その後は 一緒です。
｢開催される｣という 受け身の文です。
be動詞 + 過去分詞で "be_held"という 形です。
"should_"を 使っているので 動詞は 原型の"be_"のままです。
"Should_the_meeting_be_held_tomorrow?"
このような形に なりました。
助動詞と 受動態を 使った形の 疑問文です。
ところで この文は "should_"で 聞かれています。
"Yes_"で 答える時には "should_"を 使って "Yes_,it_should."と 答えます。
"No_"の 時は "No_,it_shouldn't."と 答えます。
大丈夫でしょうか。
では もう1つだけ 練習します。
このような文です。
｢荷物は まだ届いて いないかも しれない。｣
この文を 助動詞 + 受動態の文で 書きます。
今回は 先に 単語を1つ 書いておきます。
この｢届いている｣の部分に "deliver_" という 単語を 使います。
"deliver_"は ｢〇〇を 届ける｣という 意味です。
｢届ける｣とか ｢配達する｣という 意味です。
デリバリーとも 言います。配達してもらう ことです。
その動詞形 "deliver_"です。
では これを 使って 文を考えます。
日本語の 最後が ｢かもしれない｣で 終わっています。
そのため 助動詞の "may_"や "might_"を 使います。
｢荷物｣は "package_"を 使います。
"The_package"
｢かもしれない｣なので "may_"を 使います。
"may_not"です。
｢届いていない かもしれない｣ なので "may_not"を 使います。
あとは 一緒です。
荷物は ｢届けられる｣ので be動詞 + 過去分詞の "delivered_"に なります。
｢まだ｣なので "yet_"も つけます。
こうなりました。
"The_ package_may_not_be_delivered_yet."
これで｢荷物は まだ 届いていない かもしれない｣という 意味になります。
今回 使った助動詞は ｢かもしれない｣ という 意味の "may_"です。
"not_"を つけている 否定文の形です。
｢〇〇ではない かもしれない｣です。
その後は 全部一緒です。
be動詞 + 過去分詞で ｢届けられる｣という 受け身の形を 表します。
be動詞は 助動詞"may_"の直後に 置きます。 原型の "be_"です。
"The_package_may_not_be_delivered_yet."
これで文が 完成です。
助動詞 + 受動態の 否定の形です。
助動詞に "not_"が ついている形の 文を 作ることが できました。